M‰‰rittelydokumentti:

Vertailen kolmea j‰rjest‰misalgoritmia.
1. Algoritmi on Insertion sort. Insertion sortin aikavaativuuden tulisi optimaalisesti olla O(n^2) ja tilavaativuuden O(1).
2. Algoritmi on Heap-sort. Heap-sortin aikavaativuuden tulisi optimaalisesti olla O(n log n) ja tilavaativuus O(1).
3. Algoritmi on Quicksort. Quicksortin aikavaativuuden tulisi optimaalisesti olla keskim‰‰rin O(n log n), tosin pahimman tapauksen aikavaativuus on O(n^2).
Quicksortin optimaalinen tilavaativuus on O(log n).

L‰hteet:
Insertion Sort		http://en.wikipedia.org/wiki/Insertion_sort
Heap sort		http://en.wikipedia.org/wiki/Heap_sort
Quick sort		Sivut 388-403 Tietorakenteet ja algoritmit kurssimoniste - http://www.cs.helsinki.fi/u/floreen/tira2013/tira.pdf