M‰‰rittelydokumentti:

Vertailen nelj‰‰ j‰rjest‰misalgoritmia.

1. Algoritmi on Insertion sort. Insertion sortin aikavaativuuden tulisi optimaalisesti olla O(n^2) ja tilavaativuuden O(1). Algoritmini toteuttaa sek‰ aika-
ett‰ tilavaativuuden.

2. Algoritmi on Heapsort. Heapsortin aikavaativuuden tulisi optimaalisesti olla O(n log n) ja tilavaativuus O(1). Algoritmini toteuttaa sek‰ aika-
ett‰ tilavaativuuden.

3. Algoritmi on Quicksort. Quicksortin aikavaativuuden tulisi optimaalisesti olla keskim‰‰rin O(n log n), tosin pahimman tapauksen aikavaativuus on O(n^2).
Quicksortin optimaalinen tilavaativuus on O(log n). Algoritmini toteuttaa sek‰ aika- ett‰ tilavaativuuden.

4. Algoritmi on hybridi Quicksortista ja Insertion sortista. Keskim‰‰r‰inen aikavaativuus on O(n log n), pahin tapaus O(n^2) s‰ilyy, mutta
paras tapaus on nyt O(n) (jos Quicksorttia ei k‰ytet‰ ollenkaan taulukon ollessa tarpeeksi pieni, jolloin paras tapaus on sama kuin Insertion sortissa).
Tilavaativuus on Quicksortin k‰ytt‰misest‰ seuraavan rekursiopinon takia O(log n).


L‰hteet:
Insertion sort		http://en.wikipedia.org/wiki/Insertion_sort
Heapsort		http://en.wikipedia.org/wiki/Heapsort
Quicksort		Sivut 388-403 Tietorakenteet ja algoritmit kurssimoniste - http://www.cs.helsinki.fi/u/floreen/tira2013/tira.pdf
Hybridiin Insertion sortin ja Quicksortin l‰hteet (erityisesti sivu 403 Quicksort pdf:st‰)